## `src/main.tsx`

O arquivo `src/main.tsx` representa o ponto de entrada da aplicação React. Trata-se do primeiro arquivo TypeScript/TSX executado pelo navegador após o carregamento da aplicação. Sua função é conectar a árvore de componentes React ao elemento HTML existente na página.

Em uma aplicação React criada com Vite, a página HTML possui um elemento base, normalmente identificado por `id="root"`. Esse elemento funciona como o contêiner no qual a aplicação será montada. O React não substitui o navegador nem o HTML inicial; ele utiliza um ponto de montagem para renderizar, atualizar e controlar a interface a partir da árvore de componentes.

O arquivo inicia com a importação do `StrictMode`.

```tsx
import { StrictMode } from "react";
```

O `StrictMode` é um recurso do React usado em ambiente de desenvolvimento para identificar possíveis problemas na aplicação. Ele não cria elementos visuais na tela. Sua função é auxiliar na detecção de práticas inadequadas, efeitos colaterais inesperados e comportamentos que podem comprometer a manutenção futura do código.

Em seguida, é importada a função `createRoot`.

```tsx
import { createRoot } from "react-dom/client";
```

A função `createRoot` é responsável por criar a raiz de renderização da aplicação React. Essa raiz estabelece a ligação entre o React e o elemento HTML no qual a interface será montada. A partir dela, o React passa a controlar a renderização dos componentes.

O componente principal da aplicação é importado em seguida.

```tsx
import App from "./App";
```

O `App` representa o primeiro componente da árvore da aplicação. No projeto atual, ele renderiza a página de clientes. Dessa forma, `main.tsx` não precisa conhecer a estrutura interna da tela, os hooks utilizados ou os componentes renderizados. Sua responsabilidade é apenas iniciar a aplicação.

O arquivo também importa os estilos globais.

```tsx
import "./styles/index.css";
```

Essa importação carrega o arquivo central de estilos. A partir dele, são aplicados os estilos globais, variáveis, reset e utilitários utilizados pelo sistema. Essa organização evita que cada componente precise importar diretamente todos os arquivos de base visual.

A montagem da aplicação ocorre no trecho seguinte.

```tsx
createRoot(document.getElementById("root")!).render(
  <StrictMode>
    <App />
  </StrictMode>
);
```

A expressão `document.getElementById("root")` busca, no HTML, o elemento que receberá a aplicação React. O operador `!` indica ao TypeScript que esse elemento existe e não será `null`. Essa indicação é necessária porque, do ponto de vista da tipagem, o método `getElementById` pode retornar um elemento ou `null`.

Após localizar o elemento `root`, `createRoot` cria a raiz de renderização. Em seguida, o método `.render(...)` define o conteúdo que será exibido dentro dessa raiz. O conteúdo renderizado é o componente `App`, envolvido por `StrictMode`.

Assim, `main.tsx` atua como o arquivo de inicialização da aplicação. Ele não gerencia estado, não renderiza diretamente a tela de clientes e não executa regras de negócio. Sua responsabilidade é conectar o React ao HTML, carregar os estilos globais e iniciar a árvore de componentes a partir de `App`.
