## `src/App.css`

O arquivo `src/App.css` define o estilo do contêiner principal da aplicação. Sua responsabilidade é limitada ao elemento externo renderizado em `App.tsx`, identificado pela classe `app`.

Após a refatoração, esse arquivo foi mantido com uma função reduzida. Ele não concentra estilos de página, componentes, formulários, botões ou modais. Essa decisão é coerente com a organização adotada no projeto, pois cada camada visual passou a ter uma responsabilidade própria: estilos globais ficam em `styles`, estilos reutilizáveis ficam em `utilities.css`, e estilos específicos permanecem junto aos componentes correspondentes.

A classe principal é `app`.

```css
.app {
  min-height: 100vh;
}
```

A propriedade `min-height: 100vh` indica que o contêiner principal deve ocupar, no mínimo, toda a altura visível da janela do navegador. A unidade `vh` representa a altura da viewport. Assim, `100vh` corresponde a cem por cento da altura visível da tela.

Essa definição garante que a aplicação tenha uma área principal contínua, mesmo quando o conteúdo interno for pequeno. Isso evita que a estrutura visual fique limitada apenas à altura dos elementos renderizados.

O arquivo não define largura, cores, espaçamentos internos ou regras de composição da página de clientes. Esses aspectos foram deslocados para arquivos mais adequados: a cor de fundo e a tipografia estão na base global; a largura máxima da página está nos tokens; e a organização da tela está em `ClientesPage.css` e nas classes utilitárias.

Assim, `App.css` atua apenas sobre o invólucro da aplicação. Sua simplicidade é resultado da separação de responsabilidades aplicada ao projeto. O arquivo não deve crescer para absorver estilos de componentes internos, pois sua função é apenas garantir a base estrutural do elemento `main` definido em `App.tsx`.
